---
date: 2014-07-07
categories: [reflections]
tags: [Предрассудки, Рассуждения]
---

# Телепортация и перенос сознания в комп

Если вдруг когда-нибудь при моей жизни (что очень-очень маловероятно) изобретут телепортацию людей, то я скорее всего никогда ею не воспользуюсь.

Если когда-нибудь при моей жизни изобретут перенос сознания (что очень-очень маловероятно) в компьютер, то я подумаю, соглашаться или нет на это.

У двух этих технологий есть одинаковый, но очень критичный недостаток. В чем он?

Телепортация чаще всего в фантастике показывается, как полный анализ (до элементарных частиц) тела человека с последующим полным восстановлением таких же структур в новом месте. Но при этом собирается тело уже из других элементарных частиц, так как, разумеется, первоначальные частицы не перенеслись. Что фактически происходит? Создали **КОПИЮ** вас, а вас самих **УБИЛИ**.

Для окружающих разницы не будет никакой: копия будет полностью вам идентична: вплоть до последней мысли до момента телепортации. Но это будет копия, а конкретно вы умрете.

С переносом сознания в компьютер (на что сильно рассчитывают трансгуманисты) тоже самое. Допустим наука так разовьется, что можно будет перенести сознание в компьютер (в ближайшем будущем это невозможно в принципе). Но опять-таки в компьютере окажется только ваша **КОПИЯ**, а не вы сами. Идентичность информации в вас и в памяти компьютера не будет означать, что в компьютере теперь вы (хотя идея своей копии в компе — все равно хорошая идея).

Чисто теоретически данную проблему этих гипотетических технологий можно решить, если будет найдена некая сущность, которая является вами, и которая будет переносится в телепортации или переноситься в память компа. Например, такую сущность в религии называют душой. Но я очень скептически отношусь к идее существования данной сущности (я материалист). Поэтому считаю, что ничего такого нет и не найдется.
